# LATAR BELAKANG
AWS adalah sebuah layanan komputasi cloud milik Amazon yang memiliki komposisi maupun perpaduan antara infrastruktur IAAS, PAAS serta SAAS. Layanan ini menawarkan layanan cloud atau database penyimpanan yang berskala besar, fleksibel serta menghemat biaya pengeluaran.

Software as a Service/SaaS adalah model software berbasis cloud yang mengirimkan aplikasi ke end user melalui internet. Vendor SaaS meng-host layanan dan aplikasi bagi pelanggan untuk mengakses sesuai permintaan. Penyedia SaaS mengelola perangkat keras, perangkat lunak, dan aplikasi di pusat data atau lingkungan cloud-nya sendiri. Pada Model SaaS berbasis langganan, pengguna dapat menaikkan atau menurunkan skala penggunaan software sesuai kebutuhan bisnis. Aspek tipikal lain dari model SaaS adalah penetapan harga yang dibayar untuk berlangganan atau model bayar sesuai kebutuhan, alih-alih membeli semua fungsionalitas sekaligus dalam satu potongan besar.

Pada model SaaS, perangkat lunak disediakan secara online sebagai layanan yang dapat diakses oleh pengguna melalui internet, biasanya melalui browser web. Contoh umum aplikasi SaaS adalah Customer Relationship Management (CRM), Enterprise Resource Planning (ERP), Amazon Chime, Amazon WorkDocs. Termasuk juga email berbasis web, dimana user dapat mengirim dan menerima email tanpa harus mengelola penambahan fitur pada produk email, atau memelihara server dan sistem operasi tempat program email dijalankan.

Sebuah perusahaan penyedia layanan SaaS sedang melakukan riset terhadap penjualan produk. Perusahaan melakukan analisa yang ditinjau dari Sales Performance, segmentasi pasar, dan perilaku konsumen. Hasil dari analisa tersebut digunakan oleh Perusahaan terutama Tim Marketing. Hasil analisa digunakan untuk mencari solusi terhadap permasalahan yang dihadapi, sehingga Tim Marketing dapat membuat strategi pemasaran yang efektif dan efisien untuk meningkatkan pemasaran produk dan mencapai profitabilitas yang tinggi.

